# Kickstart 2017 Round E

## Problem A Copy&Paste

动态规划问题，数组`dp[i][j][k]`表示在输入前i个字母，剪切板中的字母为字符串中下标在`[j,k)`范围内的字符串，此时进行的操作最小数。这里注意输入前i个字母和下标的区别。比如输入字符串"abcab"，当i=3时，表示已经输入"abc"。j的循环范围为[0,i),k的循环范围为[j+1,i]。i=3，k最大为3，但剪切板中的字母是由下标取的，所以剪切板中字母最多到c，符合实际的情况。使用`d[i][0][0]`表示输入前i个字母的最小操作数。

初始状态令`d[0][0][0`]=0。动态规划部分代码如下：

```C++
for(int i=0;i<len;i++){
	d[i+1][0][0]=min(d[i+1][0][0],d[i][0][0]+1);
	for(int j=0;j<i;j++){
		for(int k=j+1;k<=i;k++){
			d[i+1][j][k]=min(d[i+1][j][k],d[i][j][k]+1);
			string copy=string(s.begin()+j,s.begin()+k);
			string paste=string(s.begin()+i,s.begin()+i+k-j);
			//cout<<"copy: "<<copy<<endl;
			//cout<<"paste: "<<paste<<endl;
			if(copy == paste){
				d[i+k-j][j][k]=min(d[i+k-j][j][k],d[i][j][k]+1);
				d[i+k-j][j][k]=min(d[i+k-j][j][k],d[i][0][0]+2);
				d[i+k-j][0][0]=min(d[i+k-j][0][0],d[i][j][k]+1);
				d[i+k-j][0][0]=min(d[i+k-j][0][0],d[i][0][0]+2);
			}
		}
	}
}
```

首先先介绍一种string的构造方法。举个例子来说明。

```C++
int main(){
	string s="abcdefg";
	string s0=string(s.begin(),s.begin()+2);
	cout<<s0<<endl;
}
```

这里的输出为"ab".

一共i、j、k三层循环，最外层循环当i=a时，表示此时输入前a个字母的最小操作数已经确认，此时需要确认的是之后的最小操作数。首先先将`d[i+1][0][0]`初始化为`min(d[i+1][0][0],d[i][0][0]+1)`，表示的是直接输入下一个字母的情况。在第二、三层循环中确认了复制到剪切板中的数字之后，再将`d[i+1][j][k]`初始化为`min(d[i+1][j][k],d[i][j][k]+1)`，表示的也是直接输入下一个字母的情况。确认了剪切板中的字母之后，将位置i之后的相应长度的字符串取出来，与剪切板中的字符串作比较，如果相等的话进行下一步操作。接下来，先确认`d[i+k-j][j][k]`的最小值，即`d[i+k-j][j][k]=min(d[i+k-j][j][k],d[i][j][k]+1);` `d[i+k-j][j][k]=min(d[i+k-j][j][k],d[i][0][0]+2);`,分别表示的是直接将剪切板内的字母加到现有的字符串之后，操作数加一。另外一种表示的是将相应位置的字符串添加到剪切板，然后再加到字符串后面，操作数加2。完成了这一步操作之后，再对`d[i+k-j][0][0]`进行比较填充。

循环结束之后，`d[len][0][0]`即为答案。

